杨建强读研日记 2023-12-01 星期五   农历 2023-10-19
实验：
马上周六了，继续摸鱼。

交易：
纯碱真猛，晚上夜盘又拉一波，如果从1652的低点算起，涨幅都超过50个点了，但是现在监管还是来自交易所，不知道后面会不会升级。
铁矿石算虽然在筑顶，不知道后面会不会像纯碱一样在猛一次。
光伏板块，财新周刊最近一期的文章又提光伏产能过剩问题。在9月1日那期的封面报道《光伏冲险峰》中提到，虽然财务指标好看，但是股价不涨：【从新鲜出炉的2023年上半年财报看，晶科能源、隆基绿能、晶澳科技、天合光能、阿特斯等前五大光伏组件企业，净利润同比增速在40%—325%，组件出货量增速也在35%—70%，在增长低迷的A股公司中堪称独秀。但截至8月30日，除了今年6月刚回A股的阿特斯，其他企业市值均较去年下半年高位“腰斩”，有的甚至跌超六成】
如果当时看长期价值，然后冲进去抄底，现在只能去相信时间价值了。*看好的股票不一定涨，不看好的股票一定不涨。

英语：
"more profound than they appear"在英语中表示“比它们看起来更深刻”。
principal 还能表本金


自媒体：发了基辛格的视频，方向也对，但是封面没做好，唉。有个坏习惯，每次内容不管是视频还是图文，发布出去后，就马上把页面切走不去看了，得改改。
