杨建强读研日记 2023-12-09 星期六   农历 2023-10-27
交易：
碳酸锂2402的认购期权全部涨停，真是开眼了。期货碰上涨跌停不少见，但是期货涨停把期权带着涨停还是第一次见，也能看出来碳酸锂的认购期权在前面憋得多狠。


碎碎念：
去博物馆，在一楼闻到那种爆米花的香甜味道，到二楼上厕所才发现那是厕所除味的东东.........
饭店吃饭，发现点歌机有个bug。
这个点歌机屏上有个二维码，扫描后关注公众号，公众号底部菜单栏有“点歌”按钮，打开后跳到小程序，打开小程序后，自动连接到饭店的点歌设备（应该是扫的二维码是活码，跳小程序的时候带着参数？）
点歌流程和KTV那种没什么区别，就是有个盈利模式：开VIP可以让自己点的歌曲置顶，而且不能被别人替换。
发现的第一个bug是无限点歌。当时应该算是第一个发现可以点歌的（没点歌之前唱的歌曲都是随机的，没什么规律，什么歌手都有），然后和同学一首许嵩一首薛之谦替换着点。唱了七八首后，可能是饭店的其他人发现规律了（薛之谦和许嵩替换着唱），然后再看那个点歌的小程序，发现播放列表里面点的许嵩歌曲被删除了，出现了十几个歌曲全都是周杰伦的，**的麦霸。自己先点一首歌，如果别人没点，你再点歌能*？
当然，怎么说也算是素质在线，没有把他点的这些周杰伦的歌删除。我的同学又点了几十首薛之谦的歌，然后我又点了几十首许嵩的歌全在播放列表里面，最后列表里面达到了100首歌，才发现他这个小程序居然没有对某个用户的点歌数量做限制。
如果KTV里面不限制点歌数量没什么的，去一个房间唱歌都是熟人。但是在饭店，每桌人都不熟悉，如果真出现麦霸这种行为，一下点十几首。而且小程序功能也是，可以删除别人的点歌，还能置顶自己歌曲而且不被别人删除。这不是在激化矛盾吗？如果再碰上脾气不好或者在饭店喝多了的人，妥妥的给饭店找麻烦。
另一个bug是连接问题。最开始扫码时，想着需要蓝牙什么的，结果扫完二维码后，从关注公众号再到跳转小程序，都没有绑定、连接设备的页面和选项。从小程序上可以看到自动绑定饭店的设备了。但是没有断开连接的考虑，从饭店出来后，小程序还能连接到点歌机，点歌、发弹幕都能正常操作（不应该人离开饭店后自动断开连接吗？）。直到第二天再打开小程序才发现连接断了（应该是晚上饭店关门时，把点歌机的电源关了，所有小程序和点歌机的连接都断了，猜的）。
从这个点歌小程序的反馈页面，找到厂家的官网，再找到主体公司，是04年成立的，经营各种点歌机、音响系统等设备。但是这种bug不知道为什么没能修复。
可能是这种主打硬件的厂家，资源都放在销售上了？可是像互联网平台公司在地推（也算一种销售吧）上也是投入不少资源，但是他们的应用也不像这个小程序，在功能上有这种缺陷。
下面原因是猜的：以前看互联网股票的时候，有toB和toC的区分，就是面向企业和个人。
程序员都愿意作toC的业务，如果公司把做toC的程序员调到公司内部做toB的业务上，需要给程序员加薪升职等一些承诺，程序员才愿意去。
这个是从一个互联网博主上面听到的。而且他还讲到，国内一些做toB业务的公司，成长和规模是远远不如做toC业务的公司。比如那些做行业应用，像会计财务、工程软件，这种软件公司和做互联网消费平台（像腾讯、阿里、美团、滴滴这种公司)，他们这两种公司的规模、成长性都是没法儿比较的。
那么可能是因为做toB的软件，因为用户群体比较少，接触的反馈也比较少吧，毕竟toC的软件，像上面提到的腾讯阿里等，这种公司的软件面对的用户数量和toB的用户量，都不是一个数量级的。面对的反馈少，相应的迭代也就慢很多了。
还有一种猜想，像这个点歌机，如果饭店发现问题，是上报给厂家还是给当地经销商（我也不知道里面的流程），如果是经销商的话，那么本地经销商会不会起到大企业种部门墙的作用？（以上纯属瞎猜，不针对任何人）
