杨建强读研日记 2023-12-08 星期五   农历 2023-10-26
实验：
恶补实验。一天都没摸鱼。

交易：
市场没啥好看的，碳酸锂和纯碱都有点拐头的迹象了。
谈谈印度股市。前几天说过网上传的沸沸扬扬的散户T+0，机构T+3的结算制度。
首先说下结论，目前说的散户和机构不同纯属扯*，而且目前还是T+1，未来会实行T+0 。这是印度证券交易委员会的chairperson说过的，但是在这个机构网站没有找到原稿。从路边社找到了一篇关于结算周期的报道：world/india/instant-settlement-indian-stock-market-trades-come-by-oct-2024-regulatory-source-2023-09-05/（自己在前面脑补路边社地址）
查资料主要还是从搜索引擎查。
而关键词很有意思，从百度上：
搜“印度 股市 结算”，出来的大部分是上面路边社提到的结算制度过渡的报道。

搜“印度 股市 结算 T+3 T+0”，出来的结果没法看，全是自媒体在一踩一捧。
都不用上谷歌，结果就很明了。
还有一个咱们对印度交易所的报告《全球证券交易所系列研究之印度证券交易所》，来源是上交所，/aboutus/research/report/c/5300343.pdf（脑补上交所地址）
52-53也讲过去结算制度，也没说机构和散户的差别。
应该承认股市现在是低迷时期，但是没必要在这个时候靠小作文、谣言撑着，自媒体炒作这个是为了流量，做交易的信了就真就**了。
对于印度的牛市，都已经涨到这个地步了，有了结果做归因分析不是个事，哪怕说印度股市从恒河水中抽取了精华，一路走牛都行。
同样对我们现在的股市也能做归因分析，但是有什么用呢？长篇大论的分析，充满激情的情绪发泄，它该不涨还是不涨，该横盘还是横盘。
股市是有周期的，盼着股市永远涨是不切实际的，16年权威人士也说过，树不能涨到天上去。
而且如果感到现在情绪低迷，回想上一波15年的牛市的一条新闻：散户刚入市，第一次买的股票当天就涨停，想卖卖不出去问证券公司才知道，当天买明天才能卖。
现在应该做的是保住本金，建好仓位，等下一波牛市来了才能享受泡沫。
最后，A股纵然有不好，也没必要这样的一踩一捧，况且捧的这个印度股真的好吗？矫枉也没必要过正。

英语：
carry 懈怠 承担 
vassal 附庸
firm up 强化 巩固
wary 小心的
charm 魅力 吸引
sideline 兼职 间隙
“shed some light” 是一个常用的英语短语，意思是“阐明”，“澄清”，或者“揭示真相”。
accounting for price effects and seasonality 考虑价格影响和季节性因素
improvement in exports is broadly in line with market expectation 出口的改善大致符合市场预期
sequential growth 环比增长 
pronounced drop 明显下降
near-term 近期
contribute as 贡献为
risk severe punishment 面临严厉惩罚的风险（risk动词冒险）
solicit 恳求 征求
breache 违反
warfare 战争
paralysis 瘫痪
tamper 篡改
