
杨建强读研日记 2023-12-05 星期二   农历 2023-10-23
实验：
摸最后一天鱼。

交易：
信雅达是真行，就这消息，也不算概念，也能拉5个涨停。
股市又迎来3000保卫战，看了下50ETF期权，还是老牌期权品种流动性好，价差真小。
反思下，昨天晚上水一个期权群时，看到又些人在纯碱期权上做空反复操作，没有拿到利润大头，很是可惜。可是再看自己，在前面日记中，在纯碱上老是有看空的言论，昨天还说了幸亏没买认沽。真是幸亏看空言论没转化为看空行为。
不能报有那种逃顶、抄底（纯碱和碳酸锂）的侥幸心理。既然在走势上，前面已经破位了，而且趋势也走出来了，跟随就好了，这期间有一些回落和反抽是正常的，大趋势中有小趋势是合理的。
而且，如果老是想着中途转变方向，即使小趋势看对了，后面这个小趋势又转回大趋势了，跟着调仓位，中间的摩擦成本也把这个小趋势中赚的利润吃了，白折腾一遭。
既然已经破位，形成趋势，那么涨跌这两个方向肯定有一个是大概率、一个小概率。安安静静的做那个大概率事件就好了。
看错不丢人，做错才肉疼。自勉吧，希望后面遇上这种情况能冷静下，不要贸然转向。
（日记记录也要反思下，不能为了单纯的记录、水字数，便想到哪里说哪里，其实想的这个思路合理不合理，如果一直想一些浅薄的、不合理的东西，以后早晚会潜移默化的影响自己行为，害人害己啊）


英语：
If they are stumped 如果他们被难住了
flowing 流畅的
veer 转向
peeking out 偷窥 探出
“was a lot more than”可以翻译为“不仅仅是……”
he'd had enough 他受够了
surgical 外科的



碎碎念：
最近强迫症严重，见不得笔记本的风扇转。把各种浏览器上的网页操作全移到云服务器上了，现在动了买树莓派的想法，被8G配置的价格劝退，还是老实用云服务器吧。

