
杨建强读研日记 2023-12-02 星期六   农历 2023-10-20
实验：
今天周六啊。

交易：
长安汽车两个涨停就下来了，不如前面mate60概念时间长.....。看下周江淮汽车表现了。

阅读：
看一个博主说现在反向炒作下架书已经成一门生意，喜欢买书的人交了智商税，而书的内容水平也就那么回事儿。简直不能再赞同了，并且深受其害......。如果不是今年初知道了zlib下载，恐怕我这智商税交的不仅是时间，还得钱包出血了。今天还刚刚看了一本炒作下架的史书，都看睡了也没找到high点。
作为一个受害者，从自己观点说说这种心理吧，其实就是逆反心理作祟，越是不让看，就越想看，不过也承认从有些书里面了解到一些隐秘的东西，而正是尝到这种甜头了，所以才变得更迷恋这玩意，看到网上谁谁说这本被不公对待了，就下载来看。然后最近看炒作的这些书籍也没啥刺激的东西，渐渐不太感兴趣了。
不过鉴于没成本，不像有些爱好阅读的人非纸质书不读，下载个电子书付出不了多少，最多是看着没意思就不读了，所以下次再有逆向炒作这种情况，还是会看看的。
再从公众角度看，应该是有些大v或者公众人物表达某些不满而故意炒的？不太明白。
不过有些是被偶然的被某部门下架了，其实敏感点不在书籍内容，但是被一些心怀不满，和q外无脑黑然后转内销的人大肆传播，其实稍微一看书名就明白这书为什么被下架，但仍有人乐此不疲得炒作，完全是浪费时间，这种事件看个乐子，书完全不用看。有时间背两个单词都比在群里吹水好。
数学：

英语：
established rivals老牌竞争对手
All told 总而言之
precision fermenters 精密发酵罐（鬼能想到还可以这样翻译）
“digital stack”可以被翻译为“数字堆栈”。在英语文化中，“digital stack”通常指的是一组数字技术或工具
“no less prized than”可以翻译为“毫不逊色于”，常用于比较两个事物的价值或重要性
“biometric system”可以翻译为“生物识别系统”。metric 公制的 用公制测量的




碎碎念：
存在感、混关系有没有用？看到一个博主在文章中提到职场问题，就是在领导前刷存在感，别人才能记得你，然后传播你，给你助力。如果你默默无闻没人记得你（就好像那句“有能耐的人多的是，凭什么轮到你”）。
作者用他同学天生会来事，和作者后天学会来事，然后在学校一路受照顾的经历打比方。这种好处显而易见的，这两年读研时也看到过这种现象。
不过作者也不是一边倒的输出情绪，他后面也提到，硬币有正反面的。
及时雨宋江混的开，鲁智深只管闷头干事，大家都买宋江面子。但是鲁智深喝醉躺下就睡，宋江还要迎来送往的处理好每个人的人际关系，并且及时回应他人来维系及时雨的名头。
以前也有一个博主说过，他学生时期比较任性，不讨人喜欢，甚至被讨厌，但学生时期只看成绩，他回回考第一，老师讨厌他也无可奈何，当有一次他没考第一，就明白该夹起尾巴做人了。
选择过什么样的生活，就吃什么样的苦甜吧。
但是不管在职场还是校园生活，这都是我处在下位的视角经历的，没当过领导，没当过老师，只有心里猜测的，或者是感悟出来的。
但是机缘巧合下，在另一个环境下体验到这种上位的视角了，当下面有两个年龄相仿的小孩，一个沉默，只顾做自己喜欢的事，一个外向，时不时来找你说话、让你开心。你会选择哪个？
抛开小孩子特有的那种幼稚做法不谈。这种通过“上位”视角，来看待“下位”行为的方法，就像换位思考一样，知道自己处在“下位”状态时，应该做什么？
外向的当然在开始有吸引力，有什么好东西处处先想到他，再想到另一个，但是当时间长了，发现开始恃宠而娇不听话的时候，有点不满了。再后来发现他因为时时在你身边，而有时给你不真实信息，去冤枉另一个人时，感到有点可怕。
见贤思齐、见不贤内自省。这并不是在否定一个人，更何况他还是孩子。他人格的成熟还有很长时间，成年人有时候还没开始成熟呢？
只是用这个例子来引出当自己处“下位”时，应该做什么，不该做什么。放弃应该放弃的，得到应该得到得。
选择哪条路，不是自己在选，而是自己的性格在选。
18年监管查处表外资管时，各种民企破产，当时自己所处的公司也因为抵押被牵连进去。当时记得有文章评论民企老板，说企业是老板性格的延伸，个人命运又何尝不是个人性格的延伸呢？
