杨建强读研日记 2023-12-04 星期一   农历 2023-10-22
实验：
还没从周末缓过来。

交易：
江淮汽车高开低走，唉。
白糖开始破位下跌了；纯碱是真行，幸亏这几天一直口嗨，没真买认沽期权；生猪也开始破位下跌了；碳酸锂是真能跌。
思考：看走势反转可以通过时间和空间来判断，比如纯碱的上涨趋势反转，如果下跌超过10%，判断为反转，这是从空间因素上。如果5个交易日内一直震荡，价格迟迟不能涨过前期高点，判断为筑顶要反转，这是从时间因素上。

阅读：
看这一期财新周刊，提到美联储加息的事。大家都预计加息带崩美国经济，导致衰退，但是现在还没看出来衰退迹象。对此解释有：【“这轮通胀周期与以往不同。”高盛哈哲斯称，“二战”后大多数通胀周期主要源自经济过热，必须由美联储收紧货币政策带来经济衰退来解决，这往往是使经济恢复平衡的惟一途径。但这轮通胀主要是新冠疫情带来的商品市场和劳动力市场的失衡、供给不足导致的，只需要商品、劳动力两个市场恢复就可以降低通胀。近来的通胀下行，也主要得益于疫情过后的这两个市场的正常化和货币政策正常化。
在他看来，市场做了太多基于过往经验的线性推断，过于依赖过去的统计数据，每当美联储将利率提高几百个基点时，衰退等情况总是会发生，“这是非常机械的推断”。
美国乔治梅森大学莫卡特斯中心货币政策前主席斯科特·萨姆纳10月底接受财新专访时也表示，人们在预测经济衰退时，往往过分重视利率上升这个指标。但是现在看来，不能仅仅因为利率上升，就认为货币政策的效果是紧缩的。“真正重要的不是将利率设定为多少，而是要看利率相对于均衡利率的水平是高还是低。”
他称，2021年和2022年美国经济的实际产出和通货膨胀都迅速扩张，名义GDP快速增长导致了更高的均衡利率。虽然美联储从2022年开始加息，但均衡利率上升得更快。换句话说，即使美联储在加息，货币政策实际上的效果仍然是扩张性的，因为美联储政策利率的涨幅低于市场均衡利率的涨幅。
根据高盛的分析，美国经济表现较好的主要原因是消费持续保持强劲，特别是2023年实际个人可支配收入增长的大幅反弹。这背后有三方面支撑：持续强劲的就业增长、物价通胀下降幅度超过名义工资增幅导致实际工资上升，以及房贷利率大多为固定利率而导致居民净利息收入上升。】
====
最近看一个博主讲，分析美股比分析A股容易，只要看财报等分析，而不需要跟着市场学什么花里胡哨概念、热点。但是移到美国宏观经济感觉又是另一回事了，上面的是解释为什么加息没有导致衰退，但是还有另一种会导致衰退的观点，在上半年很流行（不是国内那种中必赢论调，而是外媒的报道）。这里把这些贴出来（注意这些言论和报道都是今年、这个时间点之前的内容）：
1、【根据美国银行的信用卡和借记卡数据显示，与一年前相比，10月份的支出有所下降。上个月，有学生贷款的美国人在缓期三年后不得不恢复偿还债务。总体而言，支出的增长速度超过了实际可支配收入的增长速度，从而侵蚀了储蓄。与此同时，信用卡和汽车贷款拖欠率一直在上升。】
2、【格罗斯表示：“地区性银行遭重创的惨况以及近期汽车贷款拖欠率升至长期历史高位的情况，都表明美国经济在大幅放缓。衰退就在第四季度。”据彭博上周五报道，惠誉国际评级的数据显示，拖欠超过60天的次级汽车贷款比率在9月份超过6%，达到6.1%，这是1994年开始记录该数据系列以来的最高比率。格罗斯通过援引惠誉的这份数据指出，汽车贷款拖欠率上升是一个预示经济痛苦将要到来的警讯。】
3、【美国经济状况对美元的无风险地位有显著影响。美联储激进加息提高了政府融资成本。 2023 财年的前 11 个月，政府付息支出在 GDP 中的占比从 2.0% 增至 2.4% 。根据 CRFB 的数据，美国未偿公共债务中有一半以上在未来三年内到期，需要再融资的规模达到 26 万亿美元，展期风险巨大。当前债务中有近八成是在年利率明显低于 4% 时举借的，如果利率在更长时间内保持在较高水平，付息支出带来的财政负担将结构性抬升。布鲁金斯学会的研究人员路易丝认为，考虑到人工智能的潜在影响，如果生产率增长的收益能抵消利率上升的影响，债务可能是中性的。这与 CBO 的估计一致，到 2033 年，美国公共债务的实际利率将是 1.4% ，低于 1.7% 的预期实际 GDP 增长率。但如果生产率无法如期提升，增长放缓和实际利率上升会进一步恶化美国财政状况。】
4、【根据点阵图，目前大多数美联储官员预计利率将在 2024 年某个时候下降至平均 5% 左右，并在 2025 年降至 4% 甚至更低。尽管美联储的目标是让高通胀 “ 软着陆 ” ，但一些经济学家认为，衰退的暗流已经形成，经济疲软的信号已经显现，例如就业增长放缓、工作时长下降、企业资本支出意愿下降，以及银行信贷员对向消费者放贷表示谨慎。】
5、【鲍威尔 10 月 19 在纽约经济俱乐部讲话称，近几个月的美国通胀走势表明，美联储在控制通胀方面已有所进展，许多美联储官员关心的薪金增速也在放缓。但他也称，无法确定通胀企稳的趋势能持续多久，这一过程会 “ 曲折、漫长 ” 。鲍威尔还表示，由于目前美国总体的通胀水平仍太高，甚至可能需要劳动力市场和经济增长放缓一段时间，才能真正实现 2% 的通胀目标。】
6、【要了解为什么今天的良性状况不能继续下去，请考虑美国经济表现特别好于预期的一个原因。它的消费者一直在花掉他们在大流行期间通过施舍和呆在家里积累的现金。预计这些多余的储蓄现在已经耗尽。但最近的数据显示，家庭还剩下1万亿美元，这就解释了为什么他们可以比2010年代的任何时候都少从收入中储蓄。
当这些多余的储蓄缓冲耗尽时，高利率将开始发挥作用，迫使消费者减少支出自由度。而且，正如我们的简报所解释的那样，如果利率在更长时间内保持较高水平，整个世界经济将开始出现麻烦。在欧洲和美国，企业破产已经在上升;即使是通过发行长期债券锁定低利率的公司，也将不得不面临更高的融资成本。房价将下跌，至少在通胀调整后，因为它们对更昂贵的抵押贷款做出反应。
当利率较低时，即使是高额债务也是可控的。现在利率已经上升，利息账单正在耗尽预算。因此，长期加息有可能使政府与以通胀为目标的央行行长对立。
包括美国财政部长耶伦在内的一些人表示，这些更高的利率是一件好事，反映了世界经济处于最健康的状态。事实上，它们是危险的来源。由于利率上升可能会持续下去，今天的经济政策将失败，它们所促进的增长也将失败。
如果市场是正确的，一个新时代正在开始，其后果将是深远的。家庭和公司将不得不支付更多的借款费用。金融体系将不得不适应一个痛苦的新现实。】
===
不从观点论证角度，而单从观点正反两面看，宏观经济和股评没什么区别。

英语：
grassroots anew 草根阶层
tax credit 免税额度
trifle 小事
“Face-saving solution”可以翻译为“面子上有光的解决方案”，或者“保全颜面的解决方案”。
Whether by fluke or design 无论是偶然还是有意
Vanity fair 名利场
Fanning the flames 煽风点火
it would be wrong to mistake silence for acquiescence 把沉默误认为默许是错误的
Outspoken 直言不讳
potent 强有力的
littered with failures. 到处都是失败。
put off 推迟
Far from quitting 远远没有放弃
faraway 遥远的
indigenise 本地的
This resolute approach appears to be paying off. 这种果断的做法似乎正在取得成效。
off-the-shelf 现成的，从货架直接取下买走的
pitfall 陷阱

自媒体：
重新注册了头条，把日常中想到的点发布，然后晚上总结。以前有个头条号被封禁了，这个身份也不能用来获取收益了，就当个记事本吧。
吐槽下现在的平台，封号也不说明什么原因，全靠自己猜，搞自我-审查这套。

数学：
晚上看了一本统计学书籍，内容比较浅，都是一些基础知识，阅读下来比较顺利，晚上睡觉前真是心情好，果然这种确定性的东西做起来比较好。

碎碎念：
最近一期经济学人，亚洲板块讲日本辅助生殖，包括同性恋在内，辅助生殖很有需求，和我们一样，卵子储存不合法，催生了地下市场。不过对于捐精，感觉他们玩的有点过了，文章说开始时，2万名婴儿通过捐助出生，但在2010年代，要求公开信息的呼声越来越高，导致精子捐献者数量下降。
这不是作死嘛。
而且捐赠也不规范，没有了监管，对来源也做不了仔细审查，引用文中内容：
【但这种非正式的安排可能会令人担忧。不像诊所那样对样本进行传染病筛查。精子捐赠者可能会试图迫使他们的受益人发生性行为（好猥琐.........）。验证捐赠者的个人信息也可能很困难。 2021年，一名日本妇女放弃了自己的孩子供人收养，并在得知她的精子捐赠者并非如她所声称的那样是日本人、单身、顶尖大学毕业生，而是中国人、已婚后，起诉了她（背调走在哪都有用.......）。东京一家试管婴儿诊所主任宫崎薰表示，通过社交媒体进行的此类交易“应该立即停止”。】
