
杨建强读研日记 2023-12-06 星期三   农历 2023-10-24
实验：
前面摸鱼太狠了，今天补回来。

交易：
回忆：还是纯碱，看一个做期权的博主最近文章，提到了动力煤期权，说2201合约大幅波动，当时很轰动的事。想着这几年动力煤都被阉了，22年怎么有行情没记得呢。后来才搞清是2201合约，在21年8月的事。从动力煤朱主连合约上看2201那走势立马就不困了，当时还参与了一把。那是刚开商品期权，也是看到当时期货品种向上突破前高，进场买了几手认购，然后遇上期权降波，浮亏30%多，不过后来趋势继续向上，很快翻倍，然后遇上震荡出来了，然后眼睁睁着看着动煤一骑绝尘，后来准备考研也不做了。
那是第一次也是截止现在最后一次做商品期权，懂了一个道理，就是期权买方他是不能止损的啊，一个降波期权价格就腰斩很正常。所以说要做得等品种的大趋势，所幸现在期权品种多了，每年差不多都会遇上几个，比如现在的纯碱、碳酸锂。
但是炒作后一地鸡毛也是真的，现在动力煤期货都没成交量，别说期权了，好几天没一个报价。
除了交易期权这段经历，还又一个事记忆较深的就是那段时间由于动力煤大涨后，引发的“大棋论”，因为当时煤荒，导致几个城市停电，又自媒体yy说为了不让接美国的出口订单，自损八百也要组织自己廉价商品出口美国，关键还很盛行，弄得央视下场辟谣。
当时还看不上这种调调，包括后面的司马南炮轰联想。但是现在也开始真香了，人果然善变。
回到现在的纯碱，和当初的动力煤上涨走势真像，整个上涨趋势中，没有几根阴线，像样的调整都没有。就差监管下场了，交易所只在1号时发个通知，发改委那里还没消息。
但也保不准哪天来个天雷，像动煤那样连续三个跌停。
=====
华生发现了盲点：刷微博看到一个博主帖子，用工具统计了基金持仓“药明康德”的排名，葛兰的“中欧医疗健康混合”遥遥领先，评论区当然一边倒了。正好当时闲着没事，也用这个工具统计下了，结果第一却是“国泰中证生物医药ETF”。后来才发现博主贴的图是<持仓药明康德市值>排序，我用这个工具是<股票药明康德占该基金比例>排序。
这个国泰持仓药明康德的股票占该基金的 19% ，而葛兰的占 10% 。
但是由于葛兰的规模太大了，虽然走下神坛了，现在还有241亿，而国泰这个才53亿，才是葛兰的零头。
所以导致国泰即使持仓比例高，但是整体盘子小，能买的数量也不会太多。而葛兰的盘子大，稍微买点都是200多亿的百分比。
记录这个不是为葛兰辩护，也不是对这个博主有意见（关注ta很久了，从18年资产新规导致市场波动就关注了，从人家直播中学到了不少东西），只是加深下印象，提醒自己注意统计口径。



英语：
shoot 拍摄 开枪
shoot up 迅速增加
Deliberate 故意的 审议
circumvent 规避
revamp 改造
frame 框架 .v制定
beleaguer 围困
Beleaguered 处于困境的
annex 附件 吞占
unruly 难以控制的 不守规矩的
stall 货摊 停滞
stop-gap 权宜之计
to be frank 坦率说
plenum 全体会议
divergence 背离 分散
along with 和。。一道 以及
fragility 脆弱
Phase out vs. phase down 逐步淘汰与逐步减少
seal 密封 决定
A flurry of 一阵
ordeal 磨难
dashed 破碎的


碎碎念：
理顺了一个装B的句子，以前老是想不通语句、读不顺，这几天理顺了，发出来卡个位。
比怎么做重要的是做什么，比做什么更重要的是不做什么。
