杨建强读研日记 2023-11-28 星期二  农历 2023-10-16

实验：

摸鱼，一小时的活一天干。



交易：

市场：

北证50最近涨的好猛，而且波动太大，从今年2月1079.71小高点下跌35%多，然后筑底都没有直接反转50%多，中间像样的震荡都没。但是盘子太小，看了下目前市值最大的贝特瑞，才296亿多。不过小有小的好处，一些游资就给拉起来，拉不动大盘还拉不动北交所嘛，有财富效应后再吸引资金进场解决流动性问题，就是看能否带动大盘了。

摘抄外媒一些数据：欧盟表示，中国电动汽车在欧盟的市场份额最近已从1%上升到8%，到2025年可能升至25%。

期货纯碱真是让人失望，昨天大涨今天大跌，来了阴包阳，这两天还不如小波动走呢，把走势带坏了，不过认沽期权涨的不太猛，浪费这个大跌了。

短剧概念股：最近看了几篇关于短剧的文章，但今天才想起来股市有没有可能炒一波，果然还是晚了，人家都炒完一轮了（那个引力传媒典型的炒作走势，但中文在线涨的挺多的），还是对这个不够敏感。不过财经新闻报道说广-电开始监管短剧，但在官网上发现那都是旧新闻，本月的一个最新消息还是地方上的《浙江局积极推进微短剧产业发展质量提升》，不太明白为啥这个概念这么快就要熄火了。像去年新东方直播并投流卖货大热，好多上市公司学习这种模式拉抬本公司股价，这次的短剧模式应该可以玩这套的。



阅读：

还是关于短剧的，综合了几篇文章的观点和思考：

相比过去冗长的电视剧，爽点更密集，节奏快；

但是短剧中演员都是路人不是明星，演员片酬占比太低。过去各种影视制作成本中明星占比太高，还搞阴阳合同、明星逃税等，弄得监管都下场。现在好了，如果短剧真能平替部分影视剧份额，对那些明星确实跨界打击了。

不过虽然明星吃不了这块蛋糕，也轮不到无名演员去吃，整个短剧制作成本大头都拿去投流了，这种“奶头乐”的骂名剧组承担，投流平台只拿钱，又是金字塔型分配。

不过在低制作成本，宣发靠投流模式下。未来这种模式的核心竞争力可能就靠剧情了？会不会像前几年的剧本sha那种。

但是剧情这东西，翻来覆去都是那些反转，等卷成红海后，就该像游戏那样出海了。

===

正好今天看这期的经济学人，Business栏目有篇文章讲短剧出海征服美国。

ReelShort is the latest export to conquer America 

ReelShort是征服美国的最新出口产品

这篇文章准备水一下发到视频平台，这里就贴文案草稿吧：

一个叫乔伊斯的女人被迫给丈夫的情人输血，以挽救情妇的生命。

在这部由 55 集两分钟组成的微剧《永不离婚：秘密亿万富翁女继承人》中，前十分钟描绘了强迫婚姻、继承权之争和各种不忠行为，充满了激情和背叛的混战。

美国观众可以在一款名为ReelShort的应用程序上收看数十部类似的短剧，包括《亿万富翁丈夫的双重生活》和《女婿的复仇》等。

而这个ReelShort是由国内COL集团所拥有，它还有一个熟悉的名字：中文在线，就是那个一个月内翻了1.5倍的创业板公司。它的一些节目由在美国加州子公司的中国团队改编，改编的原始内容是面向国内的中文剧本。

中文在线的短剧项目在美国获得极大成功，11月11日，我们在买买买时，美国观众也在下下下看看看，当天该短剧应用软件超越 TikTok，成为苹果美国苹果商店中最受欢迎的娱乐应用。在过去的一个月里，它的下载量已经接近200万次。

不像被下架的短剧，像黑莲花上位手册，美国没有审查机构，如果不碰一些政治正确的话题，露骨的粗俗反而是一个卖点。

继游戏出海、爽文出海后，短剧又一征服外国观众的大利器来袭。

非洲酋长继承人、中东石油小王子、华尔街霸道总裁、阿拉伯走失公主剧情已经上路了。







英语：

方法：要浏览的双语内容太多，不能每句英语都自己翻译成汉语，但是只看双语的汉语部分，对英语提高能力没有效果。现在试着将每个段落的第一句自己翻译，剩下内容看双语中的汉语翻译。

摘抄：

Staying Away 远离

emblematic 象征性的

epic bust 其中，“epic”表示史诗般的，强调该失败事件规模之大；“bust”表示失败，破产，倒闭的状态。

“Blew up”的中文意思有多种，具体要根据上下文来进行判断：爆炸、扩大、发脾气

"U.S. satellite programme was in essence a spin-off from its ballistic-missiles one"：“其实US的卫星计划是从其弹道导弹项目中延伸出来的”。spin-off指的是某个组织或行业内部的某项活动、产品或服务从另一项活动、产品或服务中独立分支出去的现象。

"The policies have Mr Thaksin's fingerprints all over them"：“这些政策带有他克洛宁的个人风格”。 "fingerprints"常用于比喻某种事物或现象与某个人的特点、习惯或偏好有关联。(不单是表指纹)

"As big as it already is, network appears to be growing"：“虽然网络已经很庞大，但似乎还在不断扩大”。“as big as”用来表示程度或规模的大小；"appears to be"表示某种情况或状态看起来像是某种方式。

"They were effective—or appeared to be"：“它们很有效——或者至少看起来是这样”。

"real estate is also increasingly in the cross-hairs" ：“房地产的情况也越来越受到关注”。“in the cross-hairs”描述一种被瞄准或被关注的状态。

"Could housing-market pain merely be delayed?"：“房地产市场的痛苦是否仅仅被延迟了？”在这个句子中，“merely”表示一种弱化或限制的语气，即房地产市场的痛苦可能不只是被延迟，它也可能会发生在未来。

"Outlawing prejudice is one thing. Ironing it out of society is quite another" ：“禁止偏见是一回事，消除偏见是另外一回事”。“outlawing”表示禁止某种行为或做法，而“ironing out”则表示解决问题、消除障碍或困难。

"The differences between these scenarios come down to more than simple disagreement over growth prospects" ：“这些情景之间的差异不仅仅是对增长前景的简单分歧”。“come down to”表示某个问题或情况的本质或实质，即一个问题的核心所在。

"The result is a bewildering array of analogies"：“结果就是一系列令人困惑的类比”。“bewildering”表示令人迷失、困惑或疑惑的，而“array”则表示一组、一系列或一排。

"Disagreement also persists over the use to which any new money should be put" ：“关于新资金的使用方式也存在分歧”，其中，“should be put”表示应该把这些新资金用在哪个方面或领域。

"But these steps by themselves will not be enough" ：“但是这些步骤本身并不足够”，其中，“by themselves”表示某些事物或行为只考虑它们本身的话，是无法解决问题的，需要有其他的补充或支持。



碎碎念：

又找了些GPT镜像站，但是回答效果不行，不知道后台是不是我们的那些大模型。问他是GPT几，回答说：我不是GTP，我是智能chat机器人。无语死...
