杨建强读研日记 2023-11-27 星期一   农历 2023-10-15
实验：
周一没心情做实验，数数数量一天就过去了。
交易：
碧桂园的双底，最近碧桂园的走势完美契合政策和政策预期，又因为价格低，港股没有涨跌幅，刺激如过山车。先是8-23的0.69低点反弹80%多，然后回落创新低0.65，现在又反弹了50%多，起起落落，连像样的震荡都没有。
沪镍从前期155000的双底位置跌下来有20%的跌幅了，最近还没有像样的小反弹。
碳酸锂也是150000前期震荡平台顺畅下跌20%多。
不锈钢也是从前期双底14400顺畅下跌，有6个点跌幅了。
最妖的还属纯碱了，在11-17震荡四天后感觉该筑顶了，竟然又是一骑绝尘拉了18%多。
===
今天八部门的支持民营企业文件，又提上市问题，【大力支持民营企业发行上市和再融资。支持符合条件的民营企业赴境外上市，利用好两个市场、两种资源。】
关于昨天提到的铁矿石，今天看wsj有篇报道说【全球每运出10吨铁矿石，就有七吨被我们买走，而地产行业的铁矿石用量约占其中的三分之一。】

阅读：
吹水群里有人分享文章《管清友：我们陷入了虚假繁荣》，有点不太赞同。文章用龙王下雨比喻央行放水，然后堆起虚假的繁荣，现在收紧流动性，尤其是美联储带头加息，各种资产价格下跌，资金回流，这些描述是真实发生的。又提到“两种模式商业的崩塌”：地产的高周转、互联网高估值，随后模式消退。这两件事是我们前几年经历过的，大家都有印象。然后下一段小标题是：泡沫还是骗局？里面确实提到了在过去高歌猛进时的疯狂情形，但是这个问号，究竟是泡沫还是骗局呢？
现在大家陷入这种“不增长”环境中，不免对前面的时期去总结，但是不能因为过去太好，而现在没有过去好，而去否定前面。当时曾有段子讲《败家排行:卖房炒股，致富排行:**市买房、**市买房》，还有程序员高薪；阿里的蚂蚁上市拉高所在市房价等等。当时大家可是狠狠地在主动或被动地享受这种泡沫，现在泡沫不在了，反过头去骂那是骗局...
文章后面要回归本源，赚企业内生性增长的钱，如果大家都不消费，哪里来的内生呢（我在这里自我批评下，我也不消费），关键是内生增长太慢了，如果不是外部的充裕流动性倒灌过来，指望自然增长得花多长时间呢？
只能苟住，等待下一次龙王下雨了。
===
正好这段要讲的文章呼应上面那篇文章，我们等待的龙王下雨，无非就是美联储为首的龙王，但是它不管别人的干旱情况，只顾着自己漂亮国的数据，如果漂亮国衰退了，美联储肯定会降息的。
这次讲的这个文章，就是讲漂亮国是否进入衰退了，但是这个作者简直太精明，虽然干货很多，但有时候也迷惑得狠（曾经把2022年西方那两方的冲突从历史问题方面来解释洗白，这也可以理解，要不然号也存不到现在），他文章讨论的目标是正确的，也就是看漂亮国是不是要衰退，不出意外是看衰了，他的逻辑是：现在利率维持在高位，企业借的高息钱，虽然现在指标看不到衰退迹象，但是等这些高息钱到还款日时，如果企业利润hold不住贷款利息，那就代表衰退，然后美联储降息，大家继续享受泡沫。
的亏以前看这个博主时，理解他曾经说过：有些事不明说。所以看他这文章时，处处用怀疑态度浏览。然后总感觉上面的逻辑有些不对劲，企业还不上高息钱能不能带崩漂亮国，要等时间验证了。
这里只说下，只要找理由，看多看空都有理论和实践支撑，以前看外媒也在争论漂亮国是不是要陷入衰退了，争论双方都拿出了有利自己观点的数据指标（当时还复制下来了，找找明天贴上）。
其实这种争论适合那些自媒体、分析师，如果不是靠嘴吃饭，看看就行，不能陷入太深。
不下雨的日子就靠存水过日子，然后做大盆子，等下雨了接住就行。



英语：
从别处摘抄的英语内容。
Leverage breaking news, viral video and actionable insights from user-generated media.利用突发新闻、流行视频和来自用户生成媒体的可操作见解（leverage不仅表杠杠，还表利用）。
X was not the only social-media company to find itself in hot water.X并不是唯一一家陷入困境的社交媒体公司（hot water还可表示困境）
Bargaining power 议价能力
in the hope of making further progress on tackling climate change.以期在应对气候变化方面取得进一步进展(in the hope of)。
commerce between the two has since leapt by 16% in nominal terms.两者之间的贸易名义增长了16%(nominal terms)。
Conflicts of interest in Silicon Valley are hardly rare. 在硅谷，利益冲突并不罕见(hardly rare)。


碎碎念：
整理日记花了近1个小时，大部分时间用在调整语句措辞了，这点以后要改，口水文就口水文吧。
炒猪血，炒出来颜色暗红，放了绿色柿子椒调色效果也不太好，下次试着放胡萝卜或红色辣椒配色，小米椒放晚了，辣味没有炒出来。
