农历 2023-10-14
实验：
跑一趟实验室。

交易：
刷微博看到一个为国空矿的话题标签，仔细看这个标签下面的帖子不多，有个哥哥 昵称就是这四个字。
盯期货时，因为是看突破前期高低点，从这个方式看，现在刚刚突破22年4月的948.5，相比这个高点只上涨了3%。但是如果和前期低点，也就是23年5月底的663.5相比，已经上涨了47%。
又因铁矿石关系海外采购等因素，监管部门这个月16、23、24日连续发出加强监管信号。
以前刚刚从股票转入期货时明白一件事，就是期货市场上，跌多了不一定涨，但涨高了一定跌。我也相信铁矿石如果在继续上涨，高价逼迫供需两方发生变化，从而逆转供需两方力量，价格肯定会下跌的，但是为国空矿和为国接盘不是一个级别的。
股票接盘大不了本金没了，空期货爆仓还倒亏钱。接盘股票，只要不是买了那种有退市风险，可以跌没了的股票，闭着眼买宽基指数基金，只要肯等，总会回本的。但现在这个位置空期货，确实 有点逆市风险，最近一次的上升趋势从赏月23号上涨了17%多，而且还没见横盘走势，希望空进去的资金平安吧，不过买些看跌期权博反转倒是还行，现在认沽期权跌的不像样了。

阅读：
纽时中文一篇报道，伤亡人数不只是数字。
艾哈迈德·阿尔纳乌克说，2014年他的哥哥在以色列军队对加沙的空袭(strike)中遇难后，他几乎失去了活下去的意愿。“我陷入了深深的沮丧，”他在最近的通话中告诉我。但一位美国朋友说服他写一些关于他哥哥的事情，把他的悲伤(grief)转化为一些有意义的东西。他们一起创立了“我们不是数字”(We Are Not Numbers)项目，培训加沙的年轻作家，并用英语发表他们的个人文章。这个名字意指数字会令人变得麻木(apathetic，把带否定的a去掉就是反义词:令人怜惜的)。死亡人数越多，我们就越不愿意关心，因为人类的苦难(misery)规模可能让人感到难以承受(unbearable)。统计数字不会引发共情和行动。然而个人故事却可以。
确实是这样，从数字上看，多一个不多，少一个不少。新闻报道中，1000人和1001人可能对观众没什么区别，但是如果将视角切入某个人的故事上，更有可能打动人。
数学：

英语：
崔道融的《梅花》：朔风如解意，容易莫摧残。北风如果理解我怜梅之意，就请不要轻易的摧残它。
If the north wind understands my pity for the plum, please do not easily destroy it.

自媒体：
这个日记系列内容，在起点审核不过，算了，从以前那个量化账号到头条的下大棋账号，和审核斗智斗勇没意思，哪个平台能发就发哪个平台了。
前面说铁矿石时，那个博反转三个字感觉用的感觉挺好，较好的替换了堵反弹，防止某些平台敏感。
还是这个铁矿石，历年来每次上涨都会带动舆论关于从国外买高了的调子，相信这次也不例外，如果做大旗文的朋友可以先写好稿子，等这件事热度起来了马上发。而且可以联想其他期货品种被外国收割的例子，比如前几年的伦敦的青山镍事件，中航油的陈久霖事件等等，都是好素材。还有一本书，记得是刚刚14年入市时，不能开户交易，只能看新闻和书籍，有本书讲guo储单位有人在期货市场做套保，也被国外收割，不过那是一本小说性质的书，真实性不敢保证。现在谈铁矿石的话，把重点放在内鬼（投机资金）和外部势力勾结上，应该可以撩动情绪了。

碎碎念：
好多GPT的镜像站关闭了，还能用的几个都是限制使用次数。不行就用原生的吧，现在漂亮国那里store应用都出来了，不知道镜像站为什么没有跟上，还掉队了，虽然说监管禁止这样做，但是以前也是禁止的，也还能正常访问的，难道是为爱发电坚持不下去了？
刷b站做饭视频看到个在家崩爆米花的视频，正好收到一包这种快递，*说是抖音买的（看来抖音电商渗透过来了，后面可以试试带货）。一个大包装袋划分三个独立小袋，分别放着糖、玉米、油。放炒菜锅里搅拌均匀后果然像视频那样就开始爆了，一会爆米花就满锅都是。不过还是感觉哪里不对劲，小时候崩爆米花都是烧了好久，罐子里有大气压了才爆开，而且爆米花也没现在这种的大，现在在普通炒菜锅里，锅盖还盖不严就爆了，不知道是什么原理，不过油和糖是真多，体积和玉米体积一样，那个油不是纯炒菜油，像方便面里面酱包的油，就当尝鲜了吧。
空气炸锅烤鸡翅，鸡翅只切花刀了，没有洗干净，烤出来血水了，唉。
