写在前面，最开始打算分发内容时，github这里上传晚了，今天上传日记内容时发现《开篇》这个没有上传，这里补上。

主要谈谈这个读研日记系列的说明。

首先是名字，不要用脑袋想，用屁股想也应该理解这是化名。这个名字来源是我以前自媒体昵称：杨建强搞量化。
因为拖延症晚期，和话题类型的纠结，好多内容没有整理发出来。
前几天看到有个公众号ONE文艺生活的文章《有多少成年人学英语，全靠八卦和腹肌？》谈到，当前年轻人用一种很奇怪的方式学英语。
看完这篇文章后，想到自己也是通过看外媒学英语，能否借鉴这种方式把其他日常记录的内容整合到一块呢？
于是就有了这个读研日记系列，把过去做自媒体的各种类型内容，统一按天写进一篇文章（以后应该叫日记了）中。
而之所以叫读研日记，是因为目前不管做什么，学什么，看什么。主线任务是读研，或许工作后就会改名叫工作日记吧。
至于里面的内容，目前暂定如下几个：
1、实验：虽然不是什么特别高大上的实验，而且在实验室经常摸鱼，但是实验也需要做的。日记里面不会提到具体的实验内容，但还是有些值得记录的，特别是一些实验方法、实验绘图、数据分析、读研流程等，也是每个读研人必须经历的，也算是为读研的小伙伴分享些吧。
2、交易：前半辈子对我影响最大的事情就是接触了交易，从13年开始接触股市，到15年成年开户，从股票、分级基金到期货、期货配资、期权，10年也没有从市场赚到钱，甚至还有小亏，但是从其他方面看，包括现在一些生活习惯、思考方式、阅读内容、技能学习，都是因为它开始的。后半辈子应该也是离不开它了，这里会分享有关交易的一切，但是不构成投资建议。
3、阅读：主要是一些书籍、新闻和国内外期刊杂志的内容，这里会大段的引用别人的内容。当然后面能带货书籍更好了。
4、数学：当初做交易时，为了能做到程序化，开始了编程的学习，越学习越感到数学的重要性，包括金融数据的分析处理。读研后又对数据分析的重要性有进一步了解了，啥也不说了，学吧。
5、英语：这个就更不用说了，交易时看外媒新闻，考研英语，读研看英文文献，编程中的英文文档，到最近大模型，国外商业模式移植国内等等，都要用到英文。从学习时间看，这应该是一个长期或者说终身的事情，而不是为了考四六级或考研考英语学习一阵。从学习方法上，那种沉浸式的环境、无处不在的英语对我来说相对有效。同时参考上面那个公众号文章，所谓的知识用一种很卑鄙的方式进入了我的脑子，当时看到这里时，认为把自己每天写的中文内容转为英文，可以更进一步增加英语学习强度。加上这个系列是长期更新的，所以说可以通过阅读这个系列日记，来学习英语。方法上，暂定是单词+句子，而不是把中文内容全部转成英语（或许以后会吧），现在打算从中文内容选一些词语，后面加上英文翻译，这是单词。至于句子，暂定把一些古诗词翻译为英语句子（顺便提一嘴，古诗词用来装逼真有效果）。
自媒体：长期接受了信息输入，创建前面提到的那个量化号，就是为了输出，一方面获取流量，同时挣个辛苦钱，但是这种理中客性质、纯讲技术、没什么撕逼对立的文章，实在是没流量，平台也不推荐。今年GPT火了后，用它来生成那种下大棋、骂美国文章，确实效果不错，也从文章评论区看到人类参差，真如某大V说的：你不割、别人就割了。当然，咱这只是提供短期颅内高潮，没让他们买那些无法穿透底层资产的金融产品。不过就这现在也不是做的太顺利，既然自己做不成（不是说不做，只是无法放大），不如将一些个人觉得有意思的下大棋话题送给有缘人，共同享受内容泡沫。
碎碎念：人总有emo的时候，放这里吧。
以上是这个系列的内容部分，再谈谈分发。
首先是微博，发布随时想到的话题，晚上再汇总总结成当天日记，所以微博里面会是一些比较分散内容，不过可以试试微博文章，看能不能把每天日记放在文章中。
还有语雀，那里放每天总结好的日记，再就是github了，如果有些内容敏感被夹了，就当个备份。
再就是各大小说连载平台了，还有其他平台，只发部分内容做引流。
以前做量化那个号时，因为拖延症，好多内容都没发出来，现在把内容定为日记形式，而且能想到的内容类型都添加上了。希望能倒逼自己一把，不再拖延。
共勉，2023-11-25
